https://petrobras.com.br/pt/nossas-atividades/precos-de-venda-as-distribuidoras/gasolina-e-diesel/

"Os preços para a gasolina e o diesel vendidos às distribuidoras tem como base o preço de paridade de importação, 
formado pelas cotações internacionais destes produtos mais os custos que importadores teriam, como transporte e taxas portuárias, 
por exemplo. A paridade é necessária porque o mercado brasileiro de combustíveis é aberto à livre concorrência, 
dando às distribuidoras a alternativa de importar os produtos. Além disso, o preço considera uma margem que cobre os riscos 
(como volatilidade do câmbio e dos preços)."